Čo bolo počas tých desiatich rokov
pre skupinu SEVENTEEN hnacou silou?
Hnacou silou?
Nie je možné
to všetko spomenúť.
Občas sa hádame. Veľa sa rozprávame.
Myslím, že je to veľmi dôležité.
Naším prianím je prinášať radosť tým,
ktorí nás majú radi.
Myslím, že k tvrdej práci
ma motivovali moje vlastné hodnoty.
To asi hovorí za všetko.
Pomáha, keď sa nevidíme.
O CARATs ani nemusím hovoriť.
Je to úžasná kariéra
a užívam si každú sekundu.
Pre mňa.
Takže, za prvé,
ja osobne…
KAPITOLA PRVÁ: NAŠICH 10 ROKOV
BLÍŽI SA ICH 10. VÝROČIE
A SEVENTEEN PRIPRAVUJÚ SVOJ PIATY ALBUM
Veľa z našich cieľov sme už dosiahli.
Teraz je naším cieľom si to užívať
a udržať všetko v stabilnej rovine.
Z krátkodobého hľadiska
je naším cieľom dokončiť album.
Musíme prediskutovať
dátum vydania nášho albumu k 10. výročiu,
prípravy a všetky súvisiace plány.
Uvedenie sme plánovali na 26. mája,
no je to dosť tesné.
Odloženie uvedenia albumu
zníži jeho význam.
Stratí svoj význam.
Keďže sa to nestíha,
produkčný tím chce
uvedenie albumu na trh odložiť
a 26. mája chcú spustiť propagáciu albumu.
No my chceme spustiť predaj
v deň 10. výročia, hoci to bude náročné.
Teraz nechcem premýšľať
nad ďalekou budúcnosťou.
Chcem sa sústrediť na vydanie albumu
so všetkými 13 členmi.
Dúfam, že po vydaní albumu
si užijem nové a trochu iné
turné SEVENTEEN.
Ak použijeme „Birthday“,
- nebude to zlé.
- Súhlasím.
Myslíš ako názov?
- To nie je zlý nápad.
- A do zátvorky…
Ak tam chceš pretransformovať
túto myšlienku…
Dajme do zátvorky „0526“.
- „0526“?
- „Birthday“ je bežné.
Nesúhlasím, je to dosť bežné slovo.
Chápete, názvy sa menia
- súčasne s nami.
- To je pravda.
Už nejaký čas pracujeme
na možných názvoch skladieb
a zatiaľ nie veľmi úspešne.
Keby sme slovo „Birthday“
mohli trochu pozmeniť.
- Áno.
- Len trochu.
Myslím, že keď počujete slovo „Birthday“,
- znie to trochu nápadne.
- Odrež pupočnú šnúru…
Buď slovo „Birthday“
- vnímate ako štýlové…
- Áno.
…alebo ako nápadné.
To je môj názor.
- Musíme ho vylepšiť.
- Áno.
Ak berieme do úvahy
rýchlosť skladby a iné prvky,
žáner je podobný EDM.
- Ale „Birthday“ nie je…
- Bol by to tento rytmus.
- To nie je zlé.
- Záleží od hudby a textu.
Týkalo sa to albumu k 10. výročiu,
takže sme všetci zdieľali nápady.
Prešli sme všetky skladby, témy,
obal albumu a hudobné videá.
Každý prvok sme detailne prediskutovali.
Všetky albumy nás stáli veľa práce,
no do tohto sme skutočne dali všetko.
Prejdime si sólové skladby.
V skratke má tento album
odzrkadľovať určité znovuzrodenie, áno?
Zvliekanie starej kože a znovuzrodenie.
Všetky skladby môžeme spojiť do témy „ja“.
Na objavovanie tej témy
to môže byť o mojej minulosti,
prítomnosti alebo budúcom ja.
- Nemyslím, že je do dôležité.
- „Len ja“.
Môžete vyobraziť akúkoľvek svoju podobu.
A myšlienku „znovuzrodenia“
potom môžeme predstaviť
pomocou spoločnej piesne.
Je to 10. album,
takže ak je to možné, mali by sme viac…
Keď vytvárame album,
premýšľame nad jeho príbehom,
odkazmi na fotografiách
a príbehoch, ktoré zobrazujú videá.
A všetky tieto prvky sa spoja,
aby prerozprávali príbeh ako z filmu.
Preto je práca
na príbehu a odkazoch
veľmi dôležitým krokom.
Je to album k 10. výročiu.
Musíme do toho dať všetko.
- Poďme!
- Poďme na to!
Aj po 10 rokoch
a piatich štúdiových albumoch
sa stále snažíme napredovať
a chceme sa zdokonaľovať.
Tento postoj je podstatou nášho tímu
a presne to je náš odkaz.
Preto sme sa rozhodli
pre tému narodeninovej oslavy.
So skladbou „HIT“ sme chceli preraziť.
A skladbou „Super“
sme sa tak veľmi snažili…
- Postúpiť v rebríčku.
- Áno.
Robili sme všetko pre postup v rebríčku.
Teraz už nemáme ten istý cieľ.
- Nie.
- Nemáme tú istú energiu.
Úprimne, naše ciele
teraz smerujú k jedinej otázke.
„Čo môžeme ešte zlepšiť?“
Ale musíme robiť svoje maximum.
Cez prestávku budem chodiť do štúdia,
takže budem na niečom pracovať.
Teraz musíme pracovať s 11 členmi,
čoho sa trochu obávame.
Aj WOOZI nad tým veľa premýšľa.
Na tomto albume sme pracovali všetci 13,
než dvaja museli načas odísť.
Po piatom štúdiovom albume
sme vedeli, že istý čas potrvá,
kým bude SEVENTEEN opäť kompletná.
Album k 10. výročiu
bol pre nás tiež obrovská výzva.
A taktiež dôležitý míľnik.
Keďže je tento album
symbolom nášho 10. výročia,
tvrdo na ňom pracujeme.
Začali sme tým,
že sme všetci obrátili list
a privítali nový začiatok.
Myslím, že tento album
bol plný rizík a je dosť odvážny.
Nie je to pre SEVENTEEN obvyklý postup.
Možno to bude začiatok
nášho ďalšieho kroku.
Nechceme zaostávať.
Aj po 10 rokoch
chceme dokázať, že vás dokážeme prekvapiť.
Vnímal som to ako istý medzník,
ktorý nám umožní fanúšikom dokázať,
že sa nás môžu tešiť
ešte ďalších 20 rokov.
Malo by to znieť skôr takto.
Chápeš, táto energia.
Musí to byť trochu…
- Je to trochu…
- Trochu…
Môže to pôsobiť trochu trápne.
Text je naozaj dobrý.
Ak chceme vybrať názov skladby,
musíme zosúladiť veľa aspektov.
- Napríklad tému albumu.
- Album a všetko ostatné.
Páči sa mi „HBD“.
- Naozaj páči, ale…
- „HBD“ je dobré.
Ale prečo ma tá pieseň tak fascinuje?
Nikdy predtým sme to nerobili.
Preto sa mi tak páči.
Pôvodne bolo „HBD“ názov skladby.
V tom čase bol Jihoon
z písania toľkých piesní úplne vyčerpaný.
No zrazu ho niečo inšpirovalo
a napísal text k piesni „Thunder“.
Pri vymýšľaní názvov skladieb
sme takto nikdy nepostupovali.
Samozrejme, chápem,
že zosúladiť názov skladby
s konceptom albumu je dôležité.
Ak chceme prioritizovať koncept albumu,
tak „HBD“ je správna voľba.
„Thunder“ sa mi páči, pretože mám rád
piesne s osobným príbehom.
- Áno.
- Príbeh, ktorý nie je prehnaný.
Keď ju spievajú,
znie od nich úplne prirodzene.
Preto sa mi „Thunder“ tak veľmi páčila.
Mal som tvorivú krízu
a zrazu prišla inšpirácia.
Ako blesk z čistého neba.
Také typické pre SEVENTEEN.
Je to naše 10. výročie,
napadlo mi, že to nebude zlý nápad.
Mohli by sme „Thunder“ využiť a ukázať,
že SEVENTEEN má ešte čo ponúknuť.
Rozumiem, ako to myslíš, BUMZU.
Hudobne som mal väčšiu istotu
pri „Thunder“ ako pri „HBD“,
preto som povedal,
že sa mi páči „Thunder“.
Ale najdôležitejšie je,
ako to vnímajú ostatní.
Ak sa pri tom zabavia,
pieseň bude mať úspech.
Úprimne, neviem, aká je správna odpoveď.
Ani si nie som istý, čo si myslia.
Keď budem poznať ich názor,
potom dokážem urobiť konečné rozhodnutie.
Čo budeme robiť?
- Pokojne všetci povedzte svoj názor.
- Potrebujeme úprimné názory.
Hlasovali sme,
ktorá pieseň sa im viac páči.
No bolo ťažké rozhodnúť,
obe sú skvelé piesne.
Myslím, že „Thunder“
ukazuje inú stránku SEVENTEEN.
Tiež si myslím, že je to pieseň,
ktorú dokážu ľudia ľahko prijať.
- Aj podľa mňa.
- Áno.
- Takže, „Thunder“?
- Aj názov je super.
Keď som prvýkrát počul „Thunder“,
bol som trochu v šoku.
Spomedzi všetkých piesní,
ktoré WOOZI doteraz vytvoril,
táto má v sebe niečo svieže, niečo nové.
Keď mi WOOZI povedal,
ako k tej piesni prišiel,
bol som si ešte istejší.
Samotná pieseň je veľmi dobrá,
myslím, že ľudia ju budú chcieť počúvať.
Podľa mňa to je dôležité kritérium,
na ktoré by sme sa mali zamerať,
a „Thunder“ toto kritérium spĺňa.
A preto je „Thunder“ názvom skladby.
V porovnaní
s našimi predchádzajúcimi piesňami
je ráznejšia, štýlovejšia a módnejšia.
Ukazuje ľuďom našu inú stránku.
Bola to doslova nová výzva.
Páčia sa mi obe,
no „Thunder“ má zatiaľ viac hlasov.
Tak použijeme „Thunder“ a pozmeníme text.
Dáme tam „Ahoj, ahoj“.
- Čo myslíte?
- Môže byť.
Musíme si to nacvičiť.
Ak tu spomalíte, nebude to vyzerať dobre.
Vravel som si, že už samotná jednotnosť
môže zvýšiť šance na úspech
tohto albumu a projektu.
10. ALBUM OBSAHUJE
13 SÓLO SKLADIEB O „NÁS“
Chcem prestať robiť stereotypný…
KAPITOLA DRUHÁ: NÁŠ HLAS
- …K-pop štýl.
- Chápem.
Ak chceme ohromiť fanúšikov
po celom svete, všetko musí byť perfektné.
- Takže…
- To je pravda.
Chcem prekročiť túto stereotypnú hranicu.
A preto musíme stále objavovať niečo nové.
Áno, presne tak.
Aj ak niečo nevyjde a urobíme chyby,
musíme to skúsiť.
Tak si zabezpečíme budúcnosť.
PRODUKČNÉ ŠTÚDIO
- To je ono.
- Áno, páči sa mi to.
Album obsahuje 13 sólo skladieb.
Dúfam, že ľudia ocenia
individualitu jednotlivých členov.
Toto si presne ty.
Nie Kim Mingyu,
ktorého poznám, ale MINGYU.
Dokonalá pieseň pre moje sociálne médiá,
keď sa na vystúpeniach hrám na superstar.
Témou sólo skladieb
na tomto albume bolo slovo „ja“.
Išlo o vyjadrenie toho, kto som.
Dal som si otázku: „Aký som človek?“
Ďalšie poznámky sú podobné.
Spieval si dobre,
no akosi divne.
HOVORÍ. MINGYU
Vyskúšajme viac nahrávok.
V ďalšej budú emócie…
- Znieť lepšie?
- Áno.
Nemusí to byť presne podľa predlohy.
Pridať niečo svoje môže byť zábava.
Budúci rok,
keď niektorí členovia vstúpia do armády
a vydáme nový album,
bude začiatok našej prestávky.
Preto sme sa rozhodli, že do albumu
zahrnieme vlastné sólo skladby.
Potom mi napadlo: „S akou piesňou
„budem pôsobiť cool?“
Premýšľam o tom a som šťastný.
Je to vzrušujúce.
No zároveň je to desivé.
Čo ak moja pieseň nie je dobrá?
Čo ak nedokážem pôsobiť cool?
Presne to sú moje obavy.
Vždy som si myslel,
že to dokážem, ale čo ak nie?
Cítim veľkú úzkosť aj obavy.
Pretože ak to vyjde, bude to úžasné.
No čo ak nie?
Je to nesmierne riziko.
Kamera ide, akcia.
Niekedy premýšľam: „Prečo to robím?“
Ale čo iné by som robil?
Začínam byť väčší realista.
Sú veci, ktoré chcem robiť,
a veci, ktoré chcem dosiahnuť.
Ale niekedy premýšľam:
„Nie sú to len priania
a ja sa ich nesnažím splniť?
Pripomínam si, aby som sa viac snažil
a premenil ich na skutočnosť.
Ak ma požiadate,
aby som vystupoval ako SEVENTEEN,
nebudem nervózny.
No ak v tom budem pokračovať,
budem skutočne šťastný?
Nič by sa nezmenilo.
Takže som ozaj vďačný, že mám niečo nové,
o čom môžem premýšľať a predstavovať si.
Robí ma to šťastným.
Máme WOOZIHO a Lee Jihoona.
- Vždy koexistujú.
- Áno.
No nie je jednoduché
o tejto dualite hovoriť.
Vážne nie.
Chcel som to vystihnúť.
Skúšal som napísať
rôzne texty v kórejčine,
no nebolo to ono.
Na konci by malo byť slovo „trigger“.
TRIGGER (DINOVO SÓLO)
Premýšľal som, čo mám o sebe povedať.
Vyjadril som, kto som bol v čase,
keď som písal text.
Možno je to najúprimnejšia pieseň,
akú som kedy spieval.
Vo svetle mesiaca
vrhá motýľ s jedným krídlom
tieň s dvomi krídlami.
Jedno krídlo je tieň
a to druhé je skutočné.
Motýľ si pomyslí:
„Ktorúkoľvek moju stranu vidíte,
toto krídlo je to, kto som.“
Akoby hovoril: „Odteraz sa zmením.“
Postupne sa akceptujem taký,
aký som, bez odmietania niečoho.
Táto aj druhá strana,
obe sú mojou súčasťou.
To bol odkaz, ktorý som chcel zdieľať.
Myslím si, že svetoví idoli žijú
v džungli.
Po 10 rokoch tohto života
som do tejto piesne vložil
všetky emócie, ktoré som mohol.
Prežiť desaťročie vo svete idolov
je výkrik Choia Seungcheola.
Pre mňa však táto pieseň nie je
len o tom, že som šťastný.
Táto pieseň je zhrnutím desiatich rokov,
ktoré som strávil ako umelec.
A toho, ako som sa pokúšal
byť celý tento čas vaším vírusom šťastia.
Chcem, aby mala pieseň
šťastné aj smutné tóny.
OD. DK
Album k 10. výročiu
je pre nás veľká výzva.
Vyzerá to okej. Ale…
Keď som premýšľal nad tým,
ako má vyzerať moja sólo pieseň,
nechcel som zachytiť len moje vzostupy,
ale tiež pády, smutné a šťastné chvíle,
ktoré som za tých 10 rokov prežil.
A všetky tieto emócie som sa snažil zhrnúť
do tejto jednej piesne.
Akú rolu zohrávam v skupine?
Neviem.
Možno pilier?
Som pilier?
Vždy som sa snažil
prinášať so sebou pozitívnu energiu,
rozosmiať ostatných členov
a vyvolať dobrú náladu.
A myslím, že v tomto ohľade som uspel.
„Happy Virus“ je môj príbeh,
no CARATs boli vždy jeho súčasťou.
A určitým spôsobom im to chcem povedať.
Od začiatku až doteraz
som bol vaším vírusom šťastia.
A aj naďalej budem stáť po vašom boku
ako vírus šťastia.
Pieseň je o mojom sľube CARATs,
že tu pre nich vždy budem.
Snáď sa vám bude páčiť.
Umyl si si dnes vlasy?
Píše sa tam DK v New Yorku.
Vľavo, vľavo, vpravo, vpravo.
Keď si na nás fanúšikovia raz spomenú,
dúfam, že im napadne: „Boli super.“
Dnešný večer bol iný, špeciálny.
Chcel som, aby to trvalo navždy.
Dúfam, že spoločné chvíle zábavy…
„DK, UROB SVOJU PÓZU“
…v nich vyvolali radosť, smiech a šťastie.
Dúfam, že takto si to budú pamätať.
CARATs, ktorí ste nás
celých desať rokov milovali,
ste môj poklad.
SEVENTEEN a CARATs,
vykročme spolu do nášho 10. roka!
Z celého srdca vám ďakujem.
A dúfam, že aj naďalej
budeme rozdávať dobrú energiu.
„Ak sa priblížite o 0,1 %,
„bude to stačiť.“
To je refrén.
Hovorím to fanúšikom CARATs
a tiež členom skupiny.
Práca na tejto sólo skladbe
bude spomienka,
ktorú budem v sebe dlho nosiť.
Vkladám do nej veľa úsilia a lásky.
HOVORÍ. VERNON
Ruky hore!
Skúšky sú náročné,
ale na tvrdú prácu sme zvyknutí.
Robíme to už predsa desať rokov.
Vždy som mal pocit, že som málo obratný.
Keď som v dobrej fyzickej kondícii,
hneď na začiatku do toho vložím všetko
a potom stratím energiu.
V dni, keď sa cítim trochu unavený,
mi nakoniec zostane
viac energie ako zvyčajne.
Chápete?
Spím dobre,
stravujem sa dobre a udržujem sa vo forme.
Veľakrát sa stalo,
že som sa musel prispôsobiť a robiť niečo
bez zváženia vlastného názoru.
Vždy to bola dilema.
Chcem robiť veci po svojom
a pokúšam sa o to.
Zvyčajne aj tak robím všetko po svojom.
Milovaní CARATs…
Práve vďaka tejto rovnováhe
sme to dotiahli až sem.
Smrť je súčasťou života.
No nežijeme svoje životy
neustálym premýšľaním kedy,
kde alebo ako sa to stane.
Dúfam, že strávime veľa času
premýšľaním o tom,
čo nás robí šťastnými,
a budeme sa toho držať.
V našej skupine sme nemali
veľa príležitostí ukázať individualitu,
pretože sme všetko robili ako skupina.
Takže pre tento album
každý vytvoril hudbu, akú chcel,
a skladbu, ktorá ho skutočne vystihuje.
Tráviť päť hodín v tej búdke…
- Náročné, však?
- Áno.
Je vážne náročné
pracovať len na jednej piesni.
- Som zvyknutý spievať len časť.
- Teraz musíš spievať celú sám.
Napríklad taký Kwon Soonyoung a HOSHI,
zamyslíte sa a spýtate:
„Žijem život Kwona Soonyounga
alebo HOSHIHO?“
Asi žijem ako HOSHI.
Od debutu
život Kwona Soonyounga neexistuje.
HOVORÍ. HOSHI
Nechcem použiť slovo „posledný“.
No istý čas to nebudeme môcť robiť.
Hoci to nie je vidieť,
som nepokojný a neistý.
Niekedy sa tak cítim.
Je to zábava.
Pódiá, kde chcem vystupovať,
piesne, ktoré chcem spievať,
všetko, čo chcem robiť…
Áno, to je ono.
To sú dôvody, pre ktoré to robím.
Nepremýšľal som,
ktorý z nich som skutočne ja.
Asi obaja.
Ako mám spievať túto časť?
Áno, to je falzetový tón.
Tá časť ale neznie s falzetom dobre.
Neviem, ako to mám spievať.
Snažím sa zbaviť strachu.
Tento album zahŕňa
13 sólo skladieb od všetkých členov.
No ak mám vytvoriť atmosféru
a zapôsobiť na ľudí úplne sám,
aký to bude asi pocit?
SEVENTEEN niečo podobné
nikdy predtým nerobili.
Pýtam sa seba, či sa mi tento žáner páči
a či som v ňom dobrý.
Veľa som pochyboval.
No prekonať strach a pochybnosti
je možno to najdôležitejšie.
Chápem.
Znie to nútene,
pretože som sa príliš zadýchal.
Áno, presne.
- Je to akoby ľahšie.
- Neprirodzené…
- Rozplýva sa to.
- Zmeňme „kam mám ísť“.
Okej, dobre.
Znie to oveľa lepšie.
Celá pieseň je v kórejčine,
ale jedna veta je v mandarínčine.
Vták, ktorý letí, nezanecháva stopy.
Tá veta má pre mňa veľký význam.
Hovorí, aby sme nelipli na minulosti
a neobávali sa príliš budúcnosti.
Po dovolenke si môžeš dať prestávku.
- Nepotrebujem si oddýchnuť.
- Vážne?
- Musím sa pripraviť a ísť ďalej.
- Dobrý nápad.
Musíme sa porozprávať
- o ďalšej piesni.
- Dobre, potom…
Čo chcem v skutočnosti robiť?
Presne nad tým premýšľam,
zatiaľ čo pracujem na tomto albume.
Ak počas toho vymyslím niečo nové,
táto pieseň bude mojím začiatkom
skúšania nových vecí.
Nie je to koniec,
ale začiatok toho, čo príde potom.
SEVENTEEN SA STALI PRVÝMI UMELCAMI K-POPU,
KTORÍ VYSTUPOVALI NA TECATE PA'L NORTE
KAPITOLA TRETIA: NAŠA VÁŠEŇ
- Sme nadšení.
- Nadšení.
- Tecate. Je to Tecate, však?
- Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
- Tecate Pa'l Norte.
- Mexiko, ste pripravení?
- Áno.
Okej, ďalšia pieseň.
DK, si pripravený?
- Okej. „Left & Right“, poďme!
- Pusti to!
Tecate Pa'l Norte bol v podstate
náš prvý festival v Mexiku.
Boli sme tam už veľmi dávno.
Vedeli sme, že energia
a atmosféra budú úžasné.
Pripravovali sme sa na vystúpenie
a predstavovali si, aké to bude.
Sme šťastní,
že môžeme byť s vami na tomto festivale,
a dúfame, že sa sem
nabudúce vrátime s koncertom.
Každý festival mi rozbúcha srdce.
Nie sú tam len CARATs.
Sú tam ľudia, ktorí nás nepoznajú,
no prišli si užiť hudbu.
Vždy cítime určitý tlak
získať si ich priazeň.
„God of Music“ pôjde
pred nástupom tímu s choreografiou.
Tím s choreografiou?
Zmeníme „God of Music“, „March“
a „Super“ na 11-člennú formáciu.
Podľa mňa to bude
jednoduchšie ako „HOT“ alebo tá posledná.
Budeme sa snažiť urobiť minimum zmien.
Okej, poďme.
Myslím, že sa rýchlo chytíte.
- THE 8 je v strede.
- Si v strede.
V podstate…
Môžeme ísť viac dozadu?
Okej.
- Presunuli sme sa pred JUNA.
- Áno, takto.
Ty potom urobíš jeden krok vpred.
Ak to porovnám s učením sa niečoho nového,
je ťažšie zmeniť niečo, čo už viete.
Zmeny sa týkali všetkých piesní
na festivale Tecate Pa'l Norte.
- Toto je WONWOOVE miesto.
- Áno, pamätaj na pôvodnú formáciu.
V podstate som na mieste WONWOOA.
Chalani, bude to náročné, no dokážeme to!
Zvykli sme si na to,
že musíme tvrdo pracovať.
Robíme to už desať rokov.
Hej, DJ Sim, poďme!
Ako sa presúvate, môžete spievať…
- Nemôžeme.
- Poďme na to!
Hej, Mexiko!
Áno, Mexiko! Toto je DK!
Už na začiatku sme na Tecate Pa'l Norte
šli úplne naplno a s maximálnym nadšením.
Keďže to bol na určitý čas
náš posledný festival,
bolo skvelé vidieť,
že si to chalani užívajú.
Bol som viac nadšený ako nervózny.
VITAJTE NA TECATE PA'L NORTE
PROGRAM FESTIVALU
Festivaly majú oveľa voľnejšiu atmosféru.
Na koncertoch niektoré miesta
nepovoľujú ohňostroje
alebo zostúpenie z pódia.
Majú obmedzenia.
Na festivaloch je to uvoľnenejšie.
Ľudia majú lepšiu náladu,
užívajú si to a bavia sa spolu.
Je to jedinečná atmosféra,
ktorú na odovzdávaní cien necítite.
Niečo ako
obrovská pouličná šou. Je to strhujúce.
A všetci spievame!
Poďme na to!
- Daj si ho.
- Príliš malý.
- Mám ho mať na pódiu?
- Hodí sa ti k oblečeniu.
Vždy keď vystupujeme na festivale,
premýšľam, čo si o nás myslia.
Dokonca si vyhľadám články.
Nemôžem si pomôcť.
Po Pa'l Norte
bolo veľa pozitívnych článkov.
Nemohol som si pomôcť, no bol som hrdý,
že sme boli hlavná hviezda.
Ako je možné, že nás majú tak radi?
Nad tým som premýšľal.
Sme na opačnej strane sveta.
Keď ideme na nové miesta alebo do zámoria,
vidíme, že nás majú radi aj na diaľku.
Tá energia nás povzbudzuje k tomu,
aby sme na vystúpeniach
podávali ešte lepší výkon.
Akože je tu toľko fanúšikov?
Mysleli sme, že tam nebude veľa fanúškov,
no ukázal sa opak a bol to úžasný pocit.
Dodalo nám to sebadôveru.
Tri, poďme na to!
Vedeli sme, že sú Mexičania vášniví,
no tentokrát to bolo intenzívnejšie.
Vystúpenie nesledovali len CARATs,
ale veľa iných ľudí.
Naším cieľom bolo zaujať ich natoľko,
aby si vypočuli naše piesne.
Takže sme si to ešte viac užili.
Okej, doľava!
Pa'l Norte, ste pripravení zabaviť sa?
Na rozdiel od našich koncertov
sú na týchto podujatiach ľudia,
ktorí nás nepoznajú.
Najskôr som mal trochu obavy.
No keď spievali naše piesne
a bavili sa s nami,
pomyslel som si: „Páni,
hudba skutočne nepozná jazykovú bariéru.“
„Prekračuje hranice času a priestoru
a umožňuje nám zdieľať energiu.“
V minulosti ma vystupovanie na podujatiach
a festivaloch bez CARATs desilo.
Cítil som sa neistý a bolo to ťažké.
No teraz si myslím,
že všetci môžu byť súčasťou CARATs.
To nás naučili CARATs
za posledných desať rokov.
Vravím si, že je tam niekto,
kto nás povzbudzuje.
Ak podáme dobrý výkon, ocenia to.
Robme to, čo robíme vždy.
Netlačme na pílu.
Ak sa osvedčíme našou prácou,
ľudia to ocenia.
Všetko je o základných princípoch.
Čo skutočne milujem?
Milujem hudbu, spev, tanec a vystupovanie.
Preto neustále tvorím, trénujem
a zdokonaľujem svoj výkon.
Tieto projekty dokážem robiť,
pretože to milujem.
Najdôležitejšie je milovať proces
a samotnú prácu
a skutočne si to užívať.
SÚČASNE PREMÝŠĽALI NAD ĎALŠÍM FESTIVALOM
9. ROČNÍKOM STRETNUTIA „CARAT LAND“
KAPITOLA ŠTVRTÁ: NAŠE DÔVODY
Našou skutočnou motiváciou
je tvorenie hudby
a vystupovanie pre fanúšikov.
To sú hlavné dôvody.
Najväčšia motivácia
bola vždy láska fanúšikov.
Viem, že to znie ako klišé.
No myslím to vážne.
Fanúšikovia CARATs.
To je úplne jasné.
- 10. výročie?
- Nie, narodeniny CARAT. 14. 2.
- Narodeninový darček.
- Chce to niečo špeciálne.
Urobme oboje.
Samotné vystúpenie naživo nemusí stačiť.
- Jedna každých 30 minút.
- Hej, chalani, premýšľal som.
14. februára vystupujeme naživo
a potrebujeme niečo navyše.
- Pre fanúšikov?
- Áno, vymyslime niečo.
Akože pieseň?
Áno, mali by sme jednu nahrať.
Počas prídavkov môžeme nahrávať…
Čo myslíte?
Pozrite, ako sa tvári.
- Napríklad „HAPPY BIRTHDAY“.
- Niečo pohodové.
- Pieseň fanúšikov?
- Áno.
Názov „HAPPY BIRTHDAY“?
Na ďalšej skúške
sa stretneme o hodinu skôr.
- Urobme to počas skúšky.
- To by bolo super.
- To by šlo.
- Budeme improvizovať.
Mal som obdobie obrovskej krízy.
Vďaka slovám a podpore fanúšikov
som to dokázal prekonať.
Keď som natáčal filmy a drámy v Číne,
fanúšikovia ma neustále podporovali.
Myslím, že mám potrebu vrátiť
CARATs všetok čas a lásku,
ktorú nám venovali.
Zdravím.
Dlho sme sa nevideli.
Neuveriteľné, dôležitý deň nahrávania
a ja mám nádchu.
Počkať.
Poďme.
Skúsim to znova.
Zmením to. Mrzí ma to.
Každé slovo našich fanúšikov
mi dodáva obrovské množstvo sily.
Čím viac dostanem,
tým viac chcem vrátiť späť.
La la la la, la la la la.
Ktoré „la“ spievam?
Povedal som: „La la lal lal“.
Počkať, som zmätený.
Povedal som „lal“ alebo „la“?
CARATs sú súčasťou SEVENTEEN.
Možno to znie otrepane,
no bez nich by sme neexistovali.
Slová nedokážu vyjadriť,
čo pre nás CARATs znamenajú.
Pretože slová nedokážu vyjadriť
pocity a myšlienky, ktoré prinášajú.
Kiežby existovalo slovo,
ktoré by to všetko dokázalo vyjadriť.
Po desiatich rokoch tvorenia hudby
sú CARATs náš najväčší úspech.
- Skvelé. Ďakujem.
- Ďakujem.
Dúfam, že táto pieseň
bude pre nich jedinečná.
- Jedenástka.
- Bolo rozhodnuté.
Po „Spoliehame sa na vás a 'meno'“.
- SEVENTEEN A CARAT LAND.
- CARAT LAND!
Perfektné.
Pamätajte na kľúčové body.
A 20-minútový segment Going Seventeen.
Užite si sledovanie Going Seventeen.
Skutočne som cítil,
ako veľmi nás CARATs milujú.
Mali sme vystúpenia, ktoré mohli
fanúšikovia vidieť len na
stretnutiach fanúšikov, nie na koncertoch.
Kombináciu skladieb
alebo obľúbené vystúpenia.
Zmenu členov medzi skupinami.
Naplánovalo sa veľa
špeciálnych prvkov, ktoré mohli vidieť
len na stretnutí CARAT LAND.
Zanechávajú nezabudnuteľný dojem.
WONWOOVA posledná skúška.
- Vážne?
- Áno.
Wonwoov posledný deň v štúdiu.
- On…
- Daj to na Weverse.
- Tvoja posledná skúška?
- Áno.
Okej, posledná skúška. Poďme!
- Bezpečnú cestu.
- Sú tu všetci?
Mám pocit, že pôjdem za nimi do Mexika.
Ešte stále mi to nepríde skutočné.
Keďže ich nebudem vidieť,
dúfam, že sa nestane nič zlé
a všetci budú zdraví a šťastní.
A keď sa znova stretneme,
užijeme si opäť spolu kopec zábavy.
Poďme!
- Poďme na to!
- WONWOO, povedz niečo.
- Toto je naposledy.
- Naposledy.
Všetko pre WONWOOA!
Daj na seba pozor rok
a deväť mesiacov. Jeden, dva, tri!
- Poďme na to!
- Šťastnú cestu!
- Poďme!
SEVENTEEN NA STRETNUTÍ CARAT LAND
Je príjemné vedieť,
že prinášate ľuďom niečo špeciálne.
Myslím, že tam sa to všetko začalo.
Cítil som, že to musí byť iné.
Úprimne, nie je to ľahké.
Akoby sme sa pripravovali
na ďalší koncert.
Áno, je to stretnutie fanúšikov.
No ak neurobíme maximum,
môže to byť trochu nudné.
Preto sme pri plánovaní
jednotlivých častí dôslední.
A myslím, že sa pri tom viac zabavíme.
Myslím, že SEVENTEEN pôsobia najlepšie,
keď predvedú niečo fyzické.
Preto je to také špeciálne.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Keď fanúšikovia milujú aj najmenšie gestá,
uvedomíte si,
že vás majú radi takých, akí ste.
Urobí to na vás dojem.
Preto si vždy vravím: „Musím sa zlepšiť.“
Dodáva mi to silu.
Keď pocítite tento druh lásky,
nič viac nepotrebujete.
Ako predstavím CARATs ľuďom,
ktorí ich nepoznajú?
Sú to moji fanúšikovia.
Sú to moji najlepší kamaráti
od detstva až doteraz.
Vyrastali sme spolu.
Moji záchrancovia.
Všetko pre SEVENTEEN.
Niečo ako spoločníci,
ktorí spoločne kráčajú za rovnakým cieľom.
Sú to fanúšikovia a priatelia,
ktorých mám už desať rokov.
Očakávania a podpora CARATs
mi dodávajú silu,
no taktiež cítim určitý tlak.
A aj ten je mojou hnacou silou.
Našou úlohou je niesť to bremeno,
takže musíme ísť ďalej.
Nechcem ich sklamať
a táto samotná túžba ma motivuje.
Hoci je príprava bolestivá,
keď predvedieme svoju prácu
a vidíme pozitívnu reakciu CARATs,
všetka bolesť je zrazu preč.
Teraz…
Toto je moje posledné vystúpenie.
Keď vo vzduchu opäť uvidíte svoj dych,
vrátim sa.
OD. WONWOO
Myslel som aj na JEONGHANA.
Nie je tu teraz s nami,
no veľmi mi chýba.
Nechcel som, aby odišiel.
Veľa sa toho udialo.
Som vďačný, že sme stále spolu.
Teraz nás už vnímam ako rodinu.
Dúfam, že sme si vybudovali
dostatočne pevné puto,
že už samotná myšlienka na odlúčenie
v nás vyvolá smútok.
Myslím, že práve toto puto medzi nami
nám pomohlo zostať spolu desať rokov.
Dnes som bol súčasťou
deviateho stretnutia „CARAT LAND“
za predošlých deväť rokov.
Zo všetkých tých deviatich rokov
som mal dnes najviac zmiešané emócie.
Na jednej strane si želám,
aby sa čas zastavil,
no na druhej zase, aby rýchlo plynul.
Tieto emócie sa vo mne striedali
počas celého vystúpenia.
Dúfam, že túto prestávku naplno využijem,
a keď sa vrátim, ukážem niečo nové.
Hoci to bude hektické a náročné,
dúfam, že aj naďalej zostaneme
energickí a bez sporov,
budeme sa navzájom podporovať
a spoločne prekonáme všetky výzvy.
A CARATs? Dúfam, že sú šťastní.
Dúfam, že im prinesieme ešte viac šťastia
a ich životy budú o niečo bohatšie.
To je všetko, čo chcem.
Toto je čo?
Pri stretnutí s CARATs
je náš úsvit vždy svetlejší ako deň.
Poďme.
Dúfam, že spomienka na mňa
im vyčarí úsmev na tvári.
Nemusí to byť nič veľké.
Len dúfam, že som niekto,
kto v nich vyvolal
krátky okamih šťastia.
Nie je to jednoduchá práca.
No zakaždým mi dodajú silu
a chuť pokračovať.
Nedotiahol som to až sem
len preto, že mám talent.
Nejde o túžbu byť úspešný.
Chcem splniť ich očakávania
a nesklamať ich.
To je to, po čom túžim.
Vďaka CARATs
som si splnil veľa snov.
Som za to veľmi vďačný.
Sú pre SEVENTEEN všetko.
Zostaneme spolu celý život.
Sme nerozluční.
Je toho veľa, čo by som mohol povedať,
no znelo by to príliš nereálne.
Znelo by to ako lož,
tak radšej nepoviem nič.
Toľko pre mňa znamenajú.
Dokonca aj teraz nás milujete, podporujete
a umožníte nám vystupovať
na takto veľkých pódiách.
Som CARATs skutočne vďačný.
Vďaka ich láske sa všetci snažíme
udržať tento tím pokope.
Vďaka tomu sme spolu už desať rokov.
Som naozaj veľmi vďačný
členom, fanúšikom a spoločnosti.
Cítim hlbokú vďaku.
Uvedomili sme si, že dokážeme
niekomu dodať silu žiť lepšie.
Keď sme si to uvedomili,
nútilo nás to ešte viac sa snažiť
a cítili sme väčšiu zodpovednosť.
Dúfam, že sa aj naďalej
budeme mať radi a podporovať,
v pohode a s radosťou.
Dúfam, že zostaneme spolu.
Navždy vám budem vďačný.
Teraz chcem počuť len úžasný hlas CARATs!
Cítim vďaku.
Aj naďalej budem robiť svoje maximum,
aby sme všetci trinásti
zostali spolu ako SEVENTEEN.
Čo bolo počas tých desiatich rokov
pre skupinu SEVENTEEN hnacou silou?
Myslím, že je to náš postoj,
že vždy dokážeme ísť naplno.
To je veľmi dôležité.
Robíme prácu, ktorú milujeme,
pričom sme obklopení
množstvom ľudí, ktorí nás podporujú.
Takže sa musíme ešte viac snažiť,
aby sme ich nesklamali.
- je chladnejšie ako v Paríži.
- Však?
Mám ťa.
DINO.
To je pre teba.
Milujte DINA.
Hej, si v poriadku?
Natoč aj toto!
Smerom tam.
Kto navrhol vypustiť ten tanec?
To bol MINGYU!
To bol MINGYU.
To bol jeho nápad.
Mali ste to zatancovať!
Všetci kameramani zostali zmätení
s otázkou v očiach: „Čo sa deje?“
MINGYU povedal, nech to urobíme.
- Áno, chcel to MINGYU.
- Bol to jeho nápad.
Kde si bol cez „Not Alone“?
Na druhej strane.
Nebol to vidieť, že?
- VERNON cez „Oh My!“.
- Nemohol som.
Prečo si rapoval v kórejčine?
Páči sa mi „LOVE, MONEY, FAME“.
To si si uvedomil až teraz?
Ak zostaneme dole…
Ideš VERNON! Poďme! Zvládneš to!
Celú pieseň „Oh My!“
zaspieval v kórejčine sám.
- Nevedel si?
- Nie.
Človeče, to už hej.
Preklad titulkov: Andrea Králová